O czym jest dzisiejszy filmik? Randka w Disneylandzie!
Scena 1: Planowanie wycieczki do Disneylandu
Halo?
Masz teraz chwilę?
Tak, jasne.
Masz wolne w przyszłą niedzielę?
Tak, mam wolne.
Może wybierzemy się razem do Disneylandu?
Do Disneylandu?
Brzmi świetnie!
Zawsze chciałam tam pojechać.
Też myślałam, żeby się wybrać.
Naprawdę?
Bardzo się cieszę!
W niedzielę ma być ładna pogoda.
To świetnie.
Byłaś już kiedyś w Disneylandzie?
Tak, byłam jako dziecko.
Aha.
Ja jadę pierwszy raz.
Serio?
Tak, nie mogę się doczekać!
Dasz radę wstać wcześnie rano?
Tak, jasne.
O której się spotykamy?
Spotkajmy się o ósmej na stacji.
Dobrze.
O ósmej, tak?
Bilety kupię ja.
Dziękuję bardzo.
Pieniądze oddam ci później.
Tak, jasne.
Jakie ubranie będzie odpowiednie?
Będziemy dużo chodzić, więc najlepiej założyć adidasy.
Dobrze.
Pójdę w adidasach.
Zjedzmy lunch na miejscu.
Tak, chcę zjeść coś pysznego!
No to do zobaczenia w przyszłym tygodniu.
Tak, nie mogę się doczekać!
Scenariusz dzisiejszego filmu można pobrać z opisu i najlepszego komentarza. Prosimy o komentarz przed pobraniem!
Scena 2: Poranne powitania i rozmowy
Dzień dobry!
Jesteś wcześnie.
Tak, tak bardzo się cieszyłam, że wstałam wcześnie.
Ja też.
Dzisiaj jest piękna pogoda, prawda?
Tak, ani jednej chmurki.
Twoje ubranie bardzo ci pasuje!
Dziękuję bardzo.
Jestem trochę zawstydzona.
Wyglądasz bardzo stylowo.
Dziękuję bardzo.
Ta sukienka też jest śliczna.
Naprawdę?
Bardzo się cieszę!
No to chodźmy!
Tak.
Ach, jedziemy kolejką jednoszynową?
Możemy też iść pieszo?
Tak.
Pieszo to jakieś dziesięć minut.
To chodźmy pieszo.
No tak.
Chcę podziwiać widoki.
Ale dużo ludzi, prawda?
Tak.
Dziś jest niedziela.
Widać też dużo obcokrajowców.
No tak.
Wszyscy wyglądają na szczęśliwych.
Słychać muzykę.
To muzyka Disneya, prawda?
Aż się nie mogę doczekać!
Tak.
Chcę już wejść do środka.
Nie masz ciężkiego bagażu?
Wszystko w porządku.
Jest lekki.
W mojej torbie mam wodę.
Dziękuję bardzo.
Wypiję ją później.
O, już widać wejście!
Rzeczywiście.
Jest ogromne!
Pospieszmy się.
Tak.
Chodźmy!
Link do strony, gdzie możesz powtórzyć materiał z dzisiejszego filmu, znajdziesz w opisie oraz w pierwszym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 3: Wejście do parku rozrywki / Wstęp do parku tematycznego
Pokażę bilet.
Proszę bardzo.
Wyświetlę go na ekranie telefonu.
Bardzo wygodnie!
Tak.
O, weszliśmy!
Wow, niesamowite!
Budynki są przepiękne.
Rzeczywiście.
Wygląda jak z filmu.
Gdzie chcesz pójść najpierw?
Nie bardzo wiem.
To spójrzmy na mapę.
Jest mnóstwo atrakcji!
Lubisz kolejki górskie?
Uwielbiam!
Te szybkie są najlepsze.
To chodźmy na tę górę.
Na tę dużą górę?
Tak, jest bardzo popularna.
Jak długo trzeba czekać?
Sprawdzę w aplikacji.
Proszę.
Teraz to około 40 minut.
Czterdzieści minut.
Wszystko w porządku.
No to chodźmy.
O, jest postać!
Rzeczywiście.
Zrobić zdjęcie?
Zróbmy to później.
No tak.
Chodźmy najpierw.
W środku jest bardzo przestronnie, prawda?
Tak.
Nie zgubmy się.
Wszystko w porządku.
Trzymać się za ręce?
Ee, tak.
Trochę wstyd, ale...
Scena 4: Wybór kapeluszy
Wejdziemy do tego sklepu?
Brzmi świetnie!
Jest tu mnóstwo kapeluszy!
Wszyscy noszą takie urocze kapelusiki.
Kupmy też sobie.
Ja nie noszę kapeluszy.
No co ty, założymy razem!
Wstyd mi...
Dziś jest wyjątkowy dzień, więc nic nie szkodzi.
Dobrze.
Który ci się podoba?
A ten jak?
Ma za duże uszy.
Aha.
To może ten?
O, ten jest fajny!
Weźmiemy w różnych kolorach.
Ja wolę czarny.
To ja wezmę czerwony.
Przymierzę go trochę.
Jak wyglądam?
Bardzo ci pasuje!
Świetnie wyglądasz.
Naprawdę?
Nie wyglądam dziwnie?
Wcale nie dziwnie.
No to biorę ten.
Ja biorę ten.
Kupię oba.
E, nie trzeba!
Zapłacę swoimi pieniędzmi.
Nie, to prezent.
Naprawdę?
Dziękuję bardzo.
Gdzie jest kasa?
Tam.
Trochę kolejka.
Poczekamy w kolejce.
Bardzo się cieszę!
Będę go bardzo cenić.
Scena 5: Jak spędzić czas oczekiwania
Czekamy tu czterdzieści minut.
Całkiem długo, co?
No tak.
Nie jesteś zmęczony/a?
Jeszcze jest w porządku.
Czuję się dobrze.
Chce ci się pić?
Nie, jest trochę gorąco, prawda?
Tak.
O, jest wiatrak.
Miło i chłodno.
Często oglądasz filmy Disneya?
Tak.
Kiedyś oglądałem często.
Który film lubisz najbardziej?
Uwielbiam film o lwach.
Ach, ten jest naprawdę zabawny.
Tak.
Muzyka jest przepiękna.
No tak.
Też go lubię.
A jakie filmy ty lubisz?
Ja uwielbiam filmy o księżniczkach.
Te sukienki są takie piękne, prawda?
Tak.
Marzyłam o tym jako dziecko.
Myślę, że nadal by ci pasowały.
Nie ma mowy.
Wstyd mi...
Naprawdę tak uważam.
Dziękuję bardzo.
Kolejka trochę się przesunęła.
Tak.
Jeszcze tylko chwila.
Słychać krzyki z wnętrza.
Strasznie?
Nie, jestem podekscytowana!
Ja też.
Nie mogę się doczekać.
Tak.
Trzymaj się mocno, dobrze?
Scena 6: Odpoczynek i troska
Trochę się zmęczyliśmy, co?
Tak, dużo chodziliśmy.
Może odpoczniemy w tej kawiarni?
Brzmi świetnie!
Chce mi się zimnego napoju.
Wejdźmy do środka.
Są wolne miejsca.
Dobrze.
Usiądźmy.
Nie bolą cię nogi?
Trochę bolą, ale dam radę.
Idę kupić kawę.
Pójdę z tobą.
Wszystko w porządku.
Odpocznij tutaj.
No to poproszę.
Co chcesz do picia?
Poproszę mrożoną kawę.
Dodać mleko i cukier?
Tak, proszę dodać trochę.
Dobrze.
Zjesz też ciasto?
Nie, wystarczy mi napój.
Dobrze.
Poczekaj chwilę.
Przepraszam, że kazałam czekać.
Dziękuję bardzo.
To jest zimne i pyszne.
Tak, poproszę.
O, jakie pyszne!
Dobrze.
Na zewnątrz było bardzo gorąco.
No tak.
Chciałem/chciałam odpocząć w chłodniejszym miejscu.
Dokąd pójdziemy potem?
Chcę zobaczyć paradę.
Od której godziny?
Od 15:00, więc jeszcze mamy czas.
To odpocznijmy trochę i potem pójdziemy.
Scena 7: Wybór curry na kolację
Jestem głodny/głodna.
Tak, jest już siódma wieczorem.
Zjedzmy coś.
Na co masz ochotę?
Może curry?
Brzmi świetnie!
Lubię curry.
Chodźmy do tamtej restauracji.
Piękna restauracja, prawda?
Czuć tu klimat arabski.
Spójrzmy na menu.
Ja wezmę curry z kurczakiem.
Ja wezmę curry z wołowiną.
Jakie chcesz ostre?
Średnie ostre.
Ja też wezmę średnie ostre.
Wolisz ryż czy naan?
Naan.
Lubię duży naan.
To poprosimy dwa naany.
Zamówimy też sałatkę?
Tak, zjedzmy razem.
Jedzenie już jest!
Pachnie przepysznie.
Smacznego!
Jest gorące!
Tak, uważaj.
Mmm, bardzo smaczne.
Rzeczywiście.
Mięso jest takie miękkie.
Naan też jest duży i pyszny.
Jestem najedzony/najedzona.
Ja też.
Dziękuję za posiłek.
Scena 8: Wieczorna parada i ciepło serc
Na zewnątrz zrobiło się ciemno.
Tak, parada zaraz się zacznie.
Gdzie będziemy oglądać?
Tam będzie dobrze widać.
Chodźmy!
Trochę dużo ludzi.
Tak, nie zgubmy się.
Możemy się trzymać za ręce?
Proszę bardzo.
Zrobiło się chłodno, prawda?
Tak, wiatr jest zimny.
Pożyczę ci swoją kurtkę.
Naprawdę? Nie masz nic przeciwko?
Nie, mnie nie jest zimno.
Dziękuję bardzo.
Jest ciepło.
Słyszysz tę muzykę?
Zaczyna się!
Spójrz!
Och, jakie piękne!
Tyle świateł.
Tamten statek jest ogromny, prawda?
Tak, jest na nim mnóstwo postaci.
Wszyscy machają rękami!
My też pomachajmy.
Wygląda na to, że świetnie się bawią.
Tak, to jak sen.
Cieszę się, że dzisiaj tu przyszliśmy.
Ja też.
Dziękuję, że mnie zaprosiłeś.
Chciałabym/chciałbym przyjść tu jeszcze raz razem.
Tak, koniecznie musimy tu wrócić.
Chciałabym/chciałbym patrzeć na to bez końca.
Naprawdę tak.
Scena 9: Ćwiczenie proszenia o zrobienie zdjęcia
Te iluminacje są przepiękne.
Zróbmy tu zdjęcie, co ty na to?
Tak, chętnie.
Jak je zrobimy?
Poprośmy kogoś o pomoc.
No tak.
Poproszę tamtego człowieka.
Proszę.
Przepraszam, czy mógłby pan/pani zrobić nam zdjęcie?
Proszę nacisnąć ten przycisk.
Proszę.
Dobrze, uśmiech!
Poproszę jeszcze jedno.
Dziękuję bardzo.
Pokaż mi to zdjęcie.
Jak wyglądam?
Wyszło ładnie?
Tak, świetne zdjęcie.
Zamek wyszedł bardzo ładnie.
Bardzo się cieszę!
Prześlij mi je.
Tak, wyślę ci je później w wiadomości.
Zróbmy też zdjęcie moim smartfonem.
Selfie?
Tak, podejdź bliżej.
Tak blisko?
Tak, uśmiechnij się!
Dobrze, uśmiech!
Ojej, zamknęłam/zamknąłem oczy.
Jeszcze raz.
Przepraszam.
Tym razem dobrze.
Idealnie.
To był wspaniały dzień na wspomnienia.
Tak, będę to cenić jak skarb.
Scena 10: Koniec radosnych chwil
Już czas wracać, prawda?
Tak, czas minął tak szybko.
Bardzo dobrze się bawiłam/bawiłem.
Ja też.
Dziękuję za dzisiaj.
Nie zmęczyłaś się?
Trochę jestem zmęczona, ale bardzo szczęśliwa.
Przyjechał pociąg.
Wsiadajmy.
Możemy usiąść.
Dobrze.
Odpocznij nogi.
Zrobiłyśmy/zrobiliśmy mnóstwo zdjęć, prawda?
Tak, obejrzę je w domu.
Ja też.
Jutro też je obejrzę.
Co robisz w następną niedzielę?
Jeszcze nie mam żadnych planów.
To może gdzieś razem pójdziemy?
Tak, chciałabym/chciałbym pójść.
Gdzie chciałabyś/chciałbyś iść?
Chciałabym/chciałbym trochę się poruszać.
Co powiesz na Round One?
Brzmi świetnie!
Tak, jest tam chłodno wewnątrz.
Brzmi zabawnie.
Chciałabym/chciałbym iść.
To w następną niedzielę pójdziemy do akwarium.
Tak, nie mogę się doczekać!
Lepiej założyć wygodne ubranie.
Dobrze.
Pójdę w spodniach.
O, to moja stacja.
Uważaj na siebie w drodze do domu.
Tak, dobranoc.
Dobranoc.
Do zobaczenia w przyszłym tygodniu.
Scena 1: Planowanie wycieczki do Disneylandu
Test słuchowy
Halo?
Masz teraz chwilę?
N + が ありますか = Czy masz N?
時間 (じかん) = czas
Test słuchowy
Tak, jasne.
大丈夫 (だいじょうぶ) = w porządku / dobrze
Test słuchowy
Masz wolne w przyszłą niedzielę?
N + は 休(やす)みですか = Czy N jest wolne? / Czy N jest świętem?
来週 (らいしゅう) = przyszły tydzień
休(やす)み = święto / dzień wolny
Test słuchowy
Tak, mam wolne.
Może wybierzemy się razem do Disneylandu?
Vます + ませんか = Czy chciałabyś/chciałbyś V?
一緒(いっしょ)に = razem
Test słuchowy
Do Disneylandu?
N + ですか = Czy to jest N?
Test słuchowy
Brzmi świetnie!
Zawsze chciałam tam pojechać.
Vたい + かったです = chciałam/chciałem V
ずっと = cały czas / długo
Test słuchowy
Też myślałam, żeby się wybrać.
Vたい + と 思(おも)っていました = myślałam/myślałem, że chcę V
思(おも)う = myśleć
Test słuchowy
Naprawdę?
本当 (ほんとう) = prawdziwy / prawda
Test słuchowy
Bardzo się cieszę!
嬉(うれ)しい (szczęśliwy) ↔ 悲(かな)しい (smutny)
Test słuchowy
W niedzielę ma być ładna pogoda.
いA + ですよ = To jest A (informowanie)
天気 (てんき) = pogoda
Test słuchowy
To świetnie.
Byłaś już kiedyś w Disneylandzie?
N + は 初(はじ)めてですか = Czy to twój pierwszy raz N?
初(はじ)めて = pierwszy raz
Test słuchowy
Tak, byłam jako dziecko.
N + の 時(とき) に = kiedy byłam/byłem N
子供 (こども) (dziecko) ↔ 大人 (おとな) (dorosły)
Test słuchowy
Aha.
Ja jadę pierwszy raz.
N + は 初(はじ)めてです = To mój pierwszy raz N
Test słuchowy
Serio?
Tak, nie mogę się doczekać!
楽(たの)しみ = nie mogę się doczekać / oczekiwanie
Test słuchowy
Dasz radę wstać wcześnie rano?
Czy potrafisz coś zrobić w formie słownikowej (V)?
rano (朝) ↔ wieczór (晩)
Test słuchowy
Tak, jasne.
O której się spotykamy?
O której godzinie coś zrobisz? (Vますか)
spotkać się (会う)
Test słuchowy
Spotkajmy się o ósmej na stacji.
Zróbmy coś (Vましょう) w miejscu N
stacja (駅)
Test słuchowy
Dobrze.
rozumieć
Test słuchowy
O ósmej, tak?
Bilety kupię ja.
Jeśli chodzi o N, to osoba (N) coś zrobi (Vます)
kupować ↔ sprzedawać
Test słuchowy
Dziękuję bardzo.
Pieniądze oddam ci później.
Jeśli chodzi o N, zrobię to później (Vます)
pieniądze (お金)
zapłacić (払う)
Test słuchowy
Tak, jasne.
Jakie ubranie będzie odpowiednie?
Jaki rodzaj N byłby dobry?
ubrania (服)
Test słuchowy
Będziemy dużo chodzić, więc najlepiej założyć adidasy.
ponieważ coś robię (Vます)
chodzić (歩く)
Test słuchowy
Dobrze.
Pójdę w adidasach.
Pojadę środkiem transportu N (Nで行きます)
iść (行く) ↔ przyjść (来る)
Test słuchowy
Zjedzmy lunch na miejscu.
Zróbmy coś (Vましょう) w miejscu N
obiad (昼ごはん)
wewnątrz (中) ↔ na zewnątrz (外)
Test słuchowy
Tak, chcę zjeść coś pysznego!
Chcę zjeść coś pysznego (いA + もの + がVたいです)
pyszny (美味しい) ↔ niesmaczny (まずい)
Test słuchowy
No to do zobaczenia w przyszłym tygodniu.
Tak, nie mogę się doczekać!
Cieszę się na N
Scena 2: Poranne powitania i rozmowy
Test słuchowy
Dzień dobry!
Jesteś wcześnie.
jest (いA) wczesny (早い) ↔ późny (遅い)
Test słuchowy
Tak, tak bardzo się cieszyłam, że wstałam wcześnie.
ponieważ ~
cieszę się na coś (楽しみ)
Test słuchowy
Ja też.
ja też (N + も + です)
Test słuchowy
Dzisiaj jest piękna pogoda, prawda?
N jest (いA)
pogoda (天気)
Test słuchowy
Tak, ani jednej chmurki.
nie ma N (N + が + ありません)
chmura (雲)
Test słuchowy
Twoje ubranie bardzo ci pasuje!
robię coś (Vています)
ubrania (服)
Test słuchowy
Dziękuję bardzo.
Jestem trochę zawstydzona.
jest (いA) zawstydzony (恥ずかしい)
Test słuchowy
Wyglądasz bardzo stylowo.
jest (いA) fajny, przystojny (かっこいい)
Test słuchowy
Dziękuję bardzo.
Ta sukienka też jest śliczna.
N też jest (なA) uroczy, ładny (素敵)
Test słuchowy
Naprawdę?
Czy to jest N?
prawda (本当)
Test słuchowy
Bardzo się cieszę!
jest (いA) szczęśliwy (嬉しい)
Test słuchowy
No to chodźmy!
Zrobimy coś? (Vましょうか)
Tak.
Test słuchowy
Ach, jedziemy kolejką jednoszynową?
Czy jedziesz czymś? (N + に + 乗りますか)
monorail (モノレール)
Test słuchowy
Możemy też iść pieszo?
Czy potrafisz też coś zrobić w formie słownikowej? (V辞書形 + こと + も + できますか)
chodzić (歩く) ↔ biegać (走る)
Tak.
Test słuchowy
Pieszo to jakieś dziesięć minut.
około [ilość] przez zrobienie czegoś (Vて + 数量 + くらい)
10 minut (10分)
Test słuchowy
To chodźmy pieszo.
Zróbmy coś (Vましょう)
Test słuchowy
No tak.
Chcę podziwiać widoki.
Chcę coś zobaczyć (Vたいです)
widok (景色)
Test słuchowy
Ale dużo ludzi, prawda?
Jest dużo N (N + が + たくさん + います)
dużo (多い) ↔ mało (少ない)
Tak.
Test słuchowy
Dziś jest niedziela.
ponieważ jest N (N + ですから)
niedziela (日曜日)
Test słuchowy
Widać też dużo obcokrajowców.
N też jest (いA)
cudzoziemiec (外国人)
Test słuchowy
No tak.
Wszyscy wyglądają na szczęśliwych.
wygląda na (いA stem + そうです) przyjemny (楽しい)
Test słuchowy
Słychać muzykę.
Słychać N (N + が + 聞こえます)
muzyka (音楽)
Test słuchowy
To muzyka Disneya, prawda?
N2 z N1 (N1 + の + N2)
Disney (ディズニー)
Test słuchowy
Aż się nie mogę doczekać!
robić N (N + します)
podekscytowany (わくわく)
Tak.
Test słuchowy
Chcę już wejść do środka.
Chcę coś zrobić (Vたいです)
wejść (入る) ↔ wyjść (出る)
Test słuchowy
Nie masz ciężkiego bagażu?
Czy to nie jest (いA)?
bagaż (荷物)
Test słuchowy
Wszystko w porządku.
jest (なA) w porządku (大丈夫)
Test słuchowy
Jest lekki.
jest (いA) ciężki (重い) ↔ lekki (軽い)
Test słuchowy
W mojej torbie mam wodę.
W N1 znajduje się N2 (N1 + に + N2 + が + 入っています)
torba (かばん)
Test słuchowy
Dziękuję bardzo.
Wypiję ją później.
Zrobię coś po N (N + で + Vます)
później (後で)
Test słuchowy
O, już widać wejście!
N stało się widoczne (N + が + 見えました)
wejście (入り口) ↔ wyjście (出口)
Rzeczywiście.
Test słuchowy
Jest ogromne!
jest (いA) duży (大きい) ↔ mały (小さい)
Test słuchowy
Pospieszmy się.
Pospieszmy się (Vましょう)
śpieszyć się (急ぐ)
Tak.
Test słuchowy
Chodźmy!
Zróbmy coś (Vましょう)
Scena 3: Wejście do parku rozrywki / Wstęp do parku tematycznego
Test słuchowy
Pokażę bilet.
robię / zrobię (Vます + ます)
bilet (チケット)
Test słuchowy
Proszę bardzo.
Proszę (お願いします)
Test słuchowy
Wyświetlę go na ekranie telefonu.
za pomocą N (Nで)
ekran (画面)
Test słuchowy
Bardzo wygodnie!
To jest wygodne, prawda? (なA + ですね)
wygodny (便利) ↔ niewygodny (不便)
Tak.
Test słuchowy
O, weszliśmy!
zrobiłem coś (Vました)
włożyć (入れる)
Test słuchowy
Wow, niesamowite!
A + ですね = To jest ~, prawda?
Test słuchowy
Budynki są przepiękne.
N が + いA + です = N jest ~
建物 (budynek)
Test słuchowy
Rzeczywiście.
本当 = prawda / naprawdę
Test słuchowy
Wygląda jak z filmu.
N + みたいです = wygląda jak N
映画 (film)
Test słuchowy
Gdzie chcesz pójść najpierw?
Vたい + ですか = Czy chcesz coś zrobić?
最初 (pierwszy) ↔ 最後 (ostatni)
Test słuchowy
Nie bardzo wiem.
N は + Vません = nie robię V (N)
分かる = rozumieć
Test słuchowy
To spójrzmy na mapę.
Vましょう = Zróbmy V
地図 (mapa)
Test słuchowy
Jest mnóstwo atrakcji!
N が + あります = Jest N
たくさん (dużo) ↔ 少ない (mało)
Test słuchowy
Lubisz kolejki górskie?
N は + 好きですか = Czy lubisz N?
好き (lubić) ↔ 嫌い (nie lubić)
Test słuchowy
Uwielbiam!
N が + 大好きです = Uwielbiam N
大好き (uwielbiać) ↔ 大嫌い (nienawidzić)
Test słuchowy
Te szybkie są najlepsze.
いA + のが + いいです = ~ jest dobre
速い (szybki) ↔ 遅い (wolny)
Test słuchowy
To chodźmy na tę górę.
N に + 行きましょう = Chodźmy do N
山 (góra)
Test słuchowy
Na tę dużą górę?
いA + N + ですか = Czy to jest ~ N?
大きい (duży) ↔ 小さい (mały)
Test słuchowy
Tak, jest bardzo popularna.
N が + あります = mam N
人気 (popularność)
Test słuchowy
Jak długo trzeba czekać?
N は + どのくらいですか = Jak długo trwa N?
待ち時間 (czas oczekiwania)
Test słuchowy
Sprawdzę w aplikacji.
N で + Vます = robię V za pomocą N
調べる = sprawdzać / szukać
Test słuchowy
Proszę.
Proszę (お願いします)
Test słuchowy
Teraz to około 40 minut.
数量 + くらい = około ~
今 (teraz)
Test słuchowy
Czterdzieści minut.
Wszystko w porządku.
なA + です = To jest ~
大丈夫 = w porządku / dobrze
Test słuchowy
No to chodźmy.
Vましょう = Zróbmy V
Test słuchowy
O, jest postać!
N が + います = Jest N
キャラクター (postać)
Rzeczywiście.
Test słuchowy
Zrobić zdjęcie?
N を + Vますか = Czy robisz V (N)?
写真 (zdjęcie)
Test słuchowy
Zróbmy to później.
Vましょう = Zróbmy V
あとで (później) ↔ すぐ (od razu)
Test słuchowy
No tak.
Chodźmy najpierw.
先に + Vましょう = Zróbmy V najpierw
先 (najpierw) ↔ 後 (później)
Test słuchowy
W środku jest bardzo przestronnie, prawda?
いA + ですね = To jest ~, prawda?
広い (przestronny) ↔ 狭い (ciasny)
Tak.
Test słuchowy
Nie zgubmy się.
Vないで + ください = Proszę nie robić V
迷子 (zagubiona osoba)
Test słuchowy
Wszystko w porządku.
Trzymać się za ręce?
N を + Vますか = Zrobimy V (N)?
手をつなぐ = trzymać się za ręce
Test słuchowy
Ee, tak.
Trochę wstyd, ale...
いA + ですが = To jest ~, ale...
恥ずかしい = zawstydzony / nieśmiały
Scena 4: Wybór kapeluszy
Test słuchowy
Wejdziemy do tego sklepu?
Vます + ませんか = A może byśmy...?
お店 (sklep)
Test słuchowy
Brzmi świetnie!
Jest tu mnóstwo kapeluszy!
N + が + たくさん + あります = Jest dużo N
帽子 (czapka)
Test słuchowy
Wszyscy noszą takie urocze kapelusiki.
Vて + います = noszę (na sobie)
被る = nosić (na głowie)
Test słuchowy
Kupmy też sobie.
Vます + ましょう = Zróbmy...
買う = kupować
Test słuchowy
Ja nie noszę kapeluszy.
Vません + よ = (Ja) nie robię... (nowa informacja)
Test słuchowy
No co ty, założymy razem!
一緒に + Vます + ましょう = Zróbmy... razem
一緒に = razem
Test słuchowy
Wstyd mi...
いA + です = To jest...
恥ずかしい = zawstydzony
Test słuchowy
Dziś jest wyjątkowy dzień, więc nic nie szkodzi.
～ から = ponieważ...
特別 = wyjątkowy
Test słuchowy
Dobrze.
Który ci się podoba?
どれ + が + いA + ですか = Który jest...?
Test słuchowy
A ten jak?
N + は + どうですか = A co z N?
Test słuchowy
Ma za duże uszy.
いA + すぎます = za...
耳 (ucho)
大きい (duży) ↔ 小さい (mały)
Test słuchowy
Aha.
To może ten?
Test słuchowy
O, ten jest fajny!
Weźmiemy w różnych kolorach.
N + に + します = decyduję się na N
色違い (inna kolorystyka)
Test słuchowy
Ja wolę czarny.
N + が + いA + です = wolę N / N jest dobre
黒 (czarny) ↔ 白 (biały)
Test słuchowy
To ja wezmę czerwony.
N + に + します = decyduję się na N
赤 (czerwony)
Test słuchowy
Przymierzę go trochę.
Vて + みます = spróbuję zrobić...
Test słuchowy
Jak wyglądam?
Bardzo ci pasuje!
Vて + います = pasuje / dobrze leży
似合う = pasować / dobrze wyglądać
Test słuchowy
Świetnie wyglądasz.
かっこいい (fajny) ↔ ダサい (niemodny)
Test słuchowy
Naprawdę?
本当 = prawda / prawdziwy
Test słuchowy
Nie wyglądam dziwnie?
なA + じゃありませんか = Czy to nie jest...?
変 = dziwny
Test słuchowy
Wcale nie dziwnie.
全然 + なA + じゃないです = Wcale nie jest...
全然 = wcale
Test słuchowy
No to biorę ten.
N + に + します = decyduję się na N
Test słuchowy
Ja biorę ten.
N + に + します = decyduję się na N
Test słuchowy
Kupię oba.
N (sposób liczenia) + Vます = kupuję [liczba] sztuk
二つ = dwa (przedmioty)
Test słuchowy
E, nie trzeba!
Zapłacę swoimi pieniędzmi.
N で + Vます = płacę N
自分 = samemu
お金 = pieniądze
Test słuchowy
Nie, to prezent.
N + します = dać N (jako prezent)
プレゼント = prezent / podarunek
Test słuchowy
Naprawdę?
Dziękuję bardzo.
Test słuchowy
Gdzie jest kasa?
N + は + どこですか = Gdzie jest N?
レジ = kasa
Test słuchowy
Tam.
あそこ = tam (daleko)
Test słuchowy
Trochę kolejka.
Vて + います = coś jest ustawione / ustawia się
少(すこ)し (trochę) ↔ 多(おお)く (dużo)
並(なら)ぶ = ustawiać się w kolejce
Test słuchowy
Poczekamy w kolejce.
Vます + ましょう = Zróbmy... / Zróbmy to!
Test słuchowy
Bardzo się cieszę!
嬉(うれ)しい (szczęśliwy) ↔ 悲(かな)しい (smutny)
Test słuchowy
Będę go bardzo cenić.
大切(たいせつ)に + します = cenić / dbać o coś
ずっと = na zawsze / cały czas
大切(たいせつ) = cenny / ważny
Scena 5: Jak spędzić czas oczekiwania
Test słuchowy
Czekamy tu czterdzieści minut.
Vます + ます = robię / zrobię
並(なら)ぶ = ustawiać się
Test słuchowy
Całkiem długo, co?
いA + です = jest / są PRZYMIOTNIK
長(なが)い (długi) ↔ 短(みじか)い (krótki)
Test słuchowy
No tak.
Nie jesteś zmęczony/a?
Vて + います = robię (teraz)
疲(つか)れる = zmęczyć się
Test słuchowy
Jeszcze jest w porządku.
まだ + N / zdanie = jeszcze
まだ = jeszcze
Test słuchowy
Czuję się dobrze.
なA + です = jest / są PRZYMIOTNIK
元気(げんき) = pełen energii
Test słuchowy
Chce ci się pić?
N + が + Vます = N robi / N jest...
喉(のど)が渇(かわ)く = chce się pić
Test słuchowy
Nie, jest trochę gorąco, prawda?
いA + です = jest / są PRZYMIOTNIK
暑(あつ)い (gorąco) ↔ 寒(さむ)い (zimno)
Tak.
Test słuchowy
O, jest wiatrak.
N + が + あります = jest N (nieożywione)
扇風機(せんぷうき) = wentylator
Test słuchowy
Miło i chłodno.
いA + です = jest / są PRZYMIOTNIK
涼(すず)しい (chłodno) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (parno i gorąco)
Test słuchowy
Często oglądasz filmy Disneya?
Vます + ます = robię / zrobię
映画(えいが) = film
Tak.
Test słuchowy
Kiedyś oglądałem często.
Vました = zrobiłem / zrobiłam
昔(むかし) = dawne czasy
Test słuchowy
Który film lubisz najbardziej?
一番(いちばん) + A / V = najbardziej...
一番(いちばん) = najbardziej
Test słuchowy
Uwielbiam film o lwach.
N + が + 好(す)きです = lubię N
好(す)き (lubić) ↔ 嫌(きら)い (nie lubić)
Test słuchowy
Ach, ten jest naprawdę zabawny.
いA + です = jest / są PRZYMIOTNIK
面白(おもしろ)い (interesujący) ↔ つまらない (nudny)
Tak.
Test słuchowy
Muzyka jest przepiękna.
いA + です = jest / są PRZYMIOTNIK
音楽(おんがく) = muzyka
素晴(すば)らしい = wspaniały
Test słuchowy
No tak.
Też go lubię.
N + も = N też
Test słuchowy
A jakie filmy ty lubisz?
どんな + N = jaki rodzaj N
どんな = jaki / jaka / jakie
Test słuchowy
Ja uwielbiam filmy o księżniczkach.
N + が + 好(す)きです = lubię N
お姫様(ひめさま) = księżniczka
Test słuchowy
Te sukienki są takie piękne, prawda?
なA + です = jest / są PRZYMIOTNIK
綺麗(きれい) = piękny
Tak.
Test słuchowy
Marzyłam o tym jako dziecko.
N + の + 時(とき) = kiedy / w czasie N
子供(こども) (dziecko) ↔ 大人(おとな) (dorosły)
憧(あこが)れる = podziwiać
Test słuchowy
Myślę, że nadal by ci pasowały.
VPlain + と + 思(おも)います = myślę, że...
似合(にあ)う = pasować (do kogoś)
Test słuchowy
Nie ma mowy.
そんなことありません = To nieprawda
Test słuchowy
Wstyd mi...
いA + です = jest / są PRZYMIOTNIK
恥(は)ずかしい = wstydliwy / zawstydzony
Test słuchowy
Naprawdę tak uważam.
N + です = jest / są N
本当(ほんとう) = prawda / prawdziwy
Test słuchowy
Dziękuję bardzo.
Kolejka trochę się przesunęła.
Vました = zrobiłem / zrobiłam
列(れつ) = kolejka
進(すす)む (posuwać się do przodu) ↔ 止(と)まる (zatrzymać się)
Tak.
Test słuchowy
Jeszcze tylko chwila.
あと + N = jeszcze... / zostało
あともう少(すこ)し = już prawie
Test słuchowy
Słychać krzyki z wnętrza.
N + が + 聞(き)こえます = słyszę N
悲鳴(ひめい) = krzyk
聞(き)こえる = słyszeć
Test słuchowy
Strasznie?
いA + です = jest / są PRZYMIOTNIK
怖(こわ)い = straszny / przerażony
Test słuchowy
Nie, jestem podekscytowana!
わくわく = podekscytowany
Test słuchowy
Ja też.
N + も = N też
Test słuchowy
Nie mogę się doczekać.
N + です = jest / są N
楽(たの)しみ = nie mogę się doczekać
Tak.
Test słuchowy
Trzymaj się mocno, dobrze?
Vて + ください = proszę zrób...
しっかり = mocno / pewnie
つかまる = trzymać się
Scena 6: Odpoczynek i troska
Test słuchowy
Trochę się zmęczyliśmy, co?
Vました + ね = ..., prawda?
疲(つか)れる = zmęczyć się
Test słuchowy
Tak, dużo chodziliśmy.
Vました + から = ponieważ...
歩(ある)く = iść pieszo
Test słuchowy
Może odpoczniemy w tej kawiarni?
Vましょうか = Zrobimy...?
休(やす)む = odpocząć
Test słuchowy
Brzmi świetnie!
いA + です + ね = To jest..., prawda?
Test słuchowy
Chce mi się zimnego napoju.
いA + N + が + Vたい + です = chcę... (coś zrobić)
冷(つめ)たい (zimny) ↔ 温(あたた)かい (ciepły)
Test słuchowy
Wejdźmy do środka.
Vましょう = Zróbmy...
中(なか) (wewnątrz) ↔ 外(そと) (na zewnątrz)
Test słuchowy
Są wolne miejsca.
N + が + Vています + よ = ... robi (teraz)
席(せき) = miejsce (do siedzenia)
Test słuchowy
Dobrze.
いAかったです = Było...
Test słuchowy
Usiądźmy.
Vましょう = Usiądźmy...
座(すわ)る (usiąść) ↔ 立(た)つ (stać)
Test słuchowy
Nie bolą cię nogi?
N + が + いAくない + ですか = Czy N nie jest...?
足(あし) = noga
痛(いた)い = boli
Test słuchowy
Trochę bolą, ale dam radę.
いAいです + が = ..., ale...
大丈夫(だいじょうぶ) = w porządku
Test słuchowy
Idę kupić kawę.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = idę, żeby...
買(か)う (kupić) ↔ 売(う)る (sprzedać)
Test słuchowy
Pójdę z tobą.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = razem...
一緒(いっしょ)に = razem
Test słuchowy
Wszystko w porządku.
A + です = W porządku.
Test słuchowy
Odpocznij tutaj.
Vてください = Proszę to zrobić...
Test słuchowy
No to poproszę.
お願(ねが)いします = proszę
Test słuchowy
Co chcesz do picia?
何(なに) + を + Vますか = Co robisz?
飲(の)む = pić
Test słuchowy
Poproszę mrożoną kawę.
N + を + お願(ねが)いします = Poproszę N.
Test słuchowy
Dodać mleko i cukier?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 i N2
砂糖(さとう) = cukier
Test słuchowy
Tak, proszę dodać trochę.
Vてください = Proszę to zrobić...
入(い)れる = włożyć, dodać
Test słuchowy
Dobrze.
Zjesz też ciasto?
N + も + Vますか = Czy również...?
食(た)べる = jeść
Test słuchowy
Nie, wystarczy mi napój.
N + だけ + で + いいです = Wystarczy tylko N.
飲(の)み物(もの) = napój
Test słuchowy
Dobrze.
Poczekaj chwilę.
Vてください = Proszę to zrobić...
待(ま)つ = czekać
Test słuchowy
Przepraszam, że kazałam czekać.
お待(ま)たせしました = Przepraszam, że kazałem czekać.
Test słuchowy
Dziękuję bardzo.
To jest zimne i pyszne.
いAくて + いAいです + よ = ...i...
美(おい)しい (pyszny) ↔ まずい (niesmaczny)
Test słuchowy
Tak, poproszę.
頂(いただ)く = otrzymać, jeść/pić (pokornie)
Test słuchowy
O, jakie pyszne!
いAいです = Jest...
Test słuchowy
Dobrze.
いAかったです = To było dobre.
Test słuchowy
Na zewnątrz było bardzo gorąco.
N + は + いAかったです + から = ponieważ...
暑(あつ)い (gorący) ↔ 寒(さむ)い (zimny)
Test słuchowy
No tak.
Chciałem/chciałam odpocząć w chłodniejszym miejscu.
いAい + N + で + Vたかったです = chciałem/chciałam...
涼(すず)しい (chłodny) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (parny i gorący)
Test słuchowy
Dokąd pójdziemy potem?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Dokąd pójdziemy po tym?
後(あと) (po) ↔ 前(まえ) (przed)
Test słuchowy
Chcę zobaczyć paradę.
N + を + Vたいです = chcę...
見(み)る = oglądać, widzieć
Test słuchowy
Od której godziny?
何時(なんじ) + から + ですか = Od której godziny...?
Test słuchowy
Od 15:00, więc jeszcze mamy czas.
N + から + です + から = ponieważ jest od...
時間(じかん) = czas
Test słuchowy
To odpocznijmy trochę i potem pójdziemy.
Vて + から + Vましょう = Zróbmy... po zrobieniu...
行(い)く (iść) ↔ 来(く)る (przyjść)
Scena 7: Wybór curry na kolację
Test słuchowy
Jestem głodny/głodna.
Vました + ね = ..., prawda?
お腹(なか)が空(す)く = zgłodnieć
Test słuchowy
Tak, jest już siódma wieczorem.
N + です + ね = To jest N, prawda?
夜(よる) (noc) ↔ 昼(ひる) (dzień)
Test słuchowy
Zjedzmy coś.
Vましょう = Zróbmy to...
ご飯(はん) = posiłek / gotowany ryż
Test słuchowy
Na co masz ochotę?
Vたい + です + か = Czy chcesz to zrobić...?
食(た)べたい = chcę jeść
Test słuchowy
Może curry?
N + は + どう + です + か = Co sądzisz o N?
カレー = curry
Test słuchowy
Brzmi świetnie!
Lubię curry.
N + が + 好(す)き + です = Lubię N.
好(す)き (lubić) ↔ 嫌(きら)い (nie lubić)
Test słuchowy
Chodźmy do tamtej restauracji.
N + に + 行(い)きましょう = Chodźmy do N.
レストラン = restauracja
Test słuchowy
Piękna restauracja, prawda?
なA + な + N = Przymiotnikowy N.
綺麗(きれい) (czysty / piękny) ↔ 汚(きたな)い (brudny)
Test słuchowy
Czuć tu klimat arabski.
N + が + あります = Jest N.
雰囲気(ふんいき) = atmosfera
Test słuchowy
Spójrzmy na menu.
Vましょう = Zróbmy to...
メニュー = menu
Test słuchowy
Ja wezmę curry z kurczakiem.
N + に + します = Wezmę N / Decyduję się na N.
チキン = kurczak
Test słuchowy
Ja wezmę curry z wołowiną.
N + に + します = Wezmę N / Decyduję się na N.
ビーフ = wołowina
Test słuchowy
Jakie chcesz ostre?
N + は + どう + します + か = Co chciałbyś zrobić z N?
辛(から)い (ostry) ↔ 甘(あま)い (słodki)
Test słuchowy
Średnie ostre.
N + が + いい + です = N jest dobre / Wolę N.
中辛(ちゅうから) = średnio ostry
Test słuchowy
Ja też wezmę średnie ostre.
N + に + します = Wezmę N / Decyduję się na N.
Test słuchowy
Wolisz ryż czy naan?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Które wolisz, N1 czy N2?
ナン = naan
Test słuchowy
Naan.
N + が + いい + です = N jest dobre / Wolę N.
Test słuchowy
Lubię duży naan.
いA + N = Przymiotnikowy N.
大(おお)きい (duży) ↔ 小(ちい)さい (mały)
Test słuchowy
To poprosimy dwa naany.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = Poproszę N, ilość.
二(ふた)つ = dwa (sztuki)
Test słuchowy
Zamówimy też sałatkę?
Vましょう + か = Zrobimy to...?
サラダ = sałatka
Test słuchowy
Tak, zjedzmy razem.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Zróbmy to razem.
一緒(いっしょ)に = razem
Test słuchowy
Jedzenie już jest!
Vました + よ = Zrobiłem/Zrobiłam!
料理(りょうり) = jedzenie / gotowanie
Test słuchowy
Pachnie przepysznie.
N + が + します = Ma / pachnie / czuć N.
匂(にお)い = zapach
Test słuchowy
Smacznego!
頂(いただ)きます = Wyrażenie przed jedzeniem.
Test słuchowy
Smacznego!
Jest gorące!
いA + です + ね = Jest przymiotnikowe, prawda?
熱(あつ)い (gorący (temperatura)) ↔ 冷(つめ)たい (zimny)
Test słuchowy
Tak, uważaj.
気(き) を + つけて + ください = Proszę uważać.
気(き)をつける = uważać
Test słuchowy
Mmm, bardzo smaczne.
とても + いA + です = Jest bardzo przymiotnikowe.
美味(おい)しい (pyszny) ↔ 不(まず)い (niesmaczny)
Test słuchowy
Rzeczywiście.
本当(ほんとう) = prawda / rzeczywistość
Test słuchowy
Mięso jest takie miękkie.
N + が + いA + です = N jest przymiotnikiem
Miękki (やわらかい) ↔ twardy (かたい)
Test słuchowy
Naan też jest duży i pyszny.
いA-くて + いA + です = Jest przymiotnik i przymiotnik
Test słuchowy
Jestem najedzony/najedzona.
N + に + なりました = Stałem/am się N
Pełny brzuch (お腹がいっぱい)
Test słuchowy
Ja też.
Dziękuję za posiłek.
ごちそうさまでした = Wyrażenie po posiłku
Scena 8: Wieczorna parada i ciepło serc
Test słuchowy
Na zewnątrz zrobiło się ciemno.
いAく + なります = staje się...
Ciemny (くらい) ↔ jasny (あかるい)
Test słuchowy
Tak, parada zaraz się zacznie.
Vます = zrobię (coś)
Parada (パレード)
Zaczynać się (はじまる) ↔ kończyć się (おわる)
Test słuchowy
Gdzie będziemy oglądać?
Vます + ましょうか = zrobimy...?
Gdzie (どこ)
Test słuchowy
Tam będzie dobrze widać.
V(forma potencjalna) + ます = mogę...
Widzieć (見える)
Test słuchowy
Chodźmy!
Vます + ましょう = zróbmy...
Iść (行く) ↔ przyjść (来る)
Test słuchowy
Trochę dużo ludzi.
いA + ですね = ..., prawda?
Dużo (多い) ↔ mało (少ない)
Test słuchowy
Tak, nie zgubmy się.
Vない + でください = proszę nie...
Zgubić się (はぐれる)
Test słuchowy
Możemy się trzymać za ręce?
Vて + もいいですか = czy mogę...?
Ręka (手)
Trzymać za ręce (繋ぐ)
Test słuchowy
Proszę bardzo.
Życzyć / prosić (願う)
Test słuchowy
Zrobiło się chłodno, prawda?
いAく + なりました = stałem/am się...
Zimny (寒い) ↔ gorący (暑い)
Test słuchowy
Tak, wiatr jest zimny.
そうですね = zgadza się / tak, masz rację
Wiatr (風)
Zimny w dotyku (冷たい) ↔ ciepły (温かい)
Test słuchowy
Pożyczę ci swoją kurtkę.
N を Vます = robię N
Kurtka / płaszcz (上着)
Pożyczać (貸す) ↔ pożyczać (od kogoś) (借りる)
Test słuchowy
Naprawdę? Nie masz nic przeciwko?
なA + ですか = Czy to...?
W porządku (大丈夫)
Test słuchowy
Nie, mnie nie jest zimno.
いAくない + ですから = ponieważ nie jest...
Nie jest zimno (寒くない)
Test słuchowy
Dziękuję bardzo.
Jest ciepło.
いA + です = to jest...
Ciepły (暖かい) ↔ chłodny (涼しい)
Test słuchowy
Słyszysz tę muzykę?
N が V(forma potencjalna) + ます = mogę... N
Muzyka (音楽)
Słychać (聞こえる)
Test słuchowy
Zaczyna się!
Vました + よ = ... (informuję)
Zaczynać się (始まる)
Test słuchowy
Spójrz!
Vて + ください = proszę...
Patrzeć / oglądać (見る)
Test słuchowy
Och, jakie piękne!
なA + ですね = ..., prawda?
Piękny / czysty (綺麗)
Test słuchowy
Tyle świateł.
N が あります = jest N
Światło (光)
Test słuchowy
Tamten statek jest ogromny, prawda?
この / その / あの + N = ten / tamten / tamten (dalej) N
Statek / łódź (船)
Duży (大きい) ↔ mały (小さい)
Test słuchowy
Tak, jest na nim mnóstwo postaci.
Vて + います = robię (coś teraz)
Wsiadać (乗る) ↔ wysiadać (降りる)
Test słuchowy
Wszyscy machają rękami!
N を Vて + います = robię N (teraz)
Wszyscy (みんな)
Macham (振る)
Test słuchowy
My też pomachajmy.
N も Vます + ましょう = zróbmy też N
My (私たち)
Test słuchowy
Wygląda na to, że świetnie się bawią.
いAそう + ですね = wygląda na..., prawda?
Zabawny (楽しい) ↔ nudny (つまらない)
Test słuchowy
Tak, to jak sen.
N + みたいです = wygląda jak N / czuje się jak N
Sen (夢)
Test słuchowy
Cieszę się, że dzisiaj tu przyszliśmy.
Vて + 良かったです = cieszę się, że...
Dzisiaj (今日)
Dobry (良い) ↔ zły (悪い)
Test słuchowy
Ja też.
N もです = ja też / N też
Test słuchowy
Dziękuję, że mnie zaprosiłeś.
Vて + くれて = ... dla mnie
Zapraszać (誘う)
Test słuchowy
Chciałabym/chciałbym przyjść tu jeszcze raz razem.
Vたい + ですね = chcę..., prawda?
Razem (一緒)
Test słuchowy
Tak, koniecznie musimy tu wrócić.
絶対に + Vます + ましょう = zróbmy to koniecznie
Zdecydowanie (絶対に)
Test słuchowy
Chciałabym/chciałbym patrzeć na to bez końca.
Vて + いたい + ですね = chcę to robić dalej, prawda?
Cały czas (ずっと)
Test słuchowy
Naprawdę tak.
Naprawdę / szczerze (本当に)
Scena 9: Ćwiczenie proszenia o zrobienie zdjęcia
Test słuchowy
Te iluminacje są przepiękne.
なA + ですね = ..., prawda?
Iluminacje / światełka (イルミネーション)
Test słuchowy
Zróbmy tu zdjęcie, co ty na to?
Vましょうか = zrobimy V?
Robić zdjęcie (写真を撮る)
Test słuchowy
Tak, chętnie.
Vたい + です = chcę V
Test słuchowy
Jak je zrobimy?
どうやって + Vますか = jak (to) zrobić?
Jak (どうやって)
Test słuchowy
Poprośmy kogoś o pomoc.
Vましょう = zróbmy V
Ktoś (誰か)
Test słuchowy
No tak.
Poproszę tamtego człowieka.
N に + 頼みます = poprosić N (o pomoc)
Prosić (頼む)
Test słuchowy
Proszę.
Przepraszam, czy mógłby pan/pani zrobić nam zdjęcie?
Vてください = proszę V
Przepraszam (すみません)
Test słuchowy
Proszę nacisnąć ten przycisk.
Vてください = proszę V
Wcisnąć przycisk (ボタンを押す)
Test słuchowy
Proszę.
Dobrze, uśmiech!
はい、チーズ = uśmiech (do zdjęcia)
Test słuchowy
Poproszę jeszcze jedno.
Liczebnik + お願いします = ..., proszę
Jeszcze jeden (もう一枚)
Test słuchowy
Dziękuję bardzo.
Pokaż mi to zdjęcie.
Vてください = proszę V
Pokazać (見せる)
Test słuchowy
Jak wyglądam?
Wyszło ładnie?
なA に + Vましたか = czy zrobiłeś to + przysłówek?
Pięknie / schludnie (綺麗に)
Test słuchowy
Tak, świetne zdjęcie.
Dobry (いい) ↔ zły (悪い)
Test słuchowy
Zamek wyszedł bardzo ładnie.
Vています = Czynność trwa (V-ing) / coś zostało zrobione (V-ed)
写(うつ)る = zostać sfotografowanym / pojawić się na zdjęciu
Test słuchowy
Bardzo się cieszę!
嬉(うれ)しい (szczęśliwy) ↔ 悲(かな)しい (smutny)
Test słuchowy
Prześlij mi je.
Vてください = Proszę (wykonaj czynność V)
送(おく)る = wysłać
Test słuchowy
Tak, wyślę ci je później w wiadomości.
N で + Vます = Wykonaj V za pomocą N
後(あと)で = później
Test słuchowy
Zróbmy też zdjęcie moim smartfonem.
N でも + Vましょう = Zróbmy V również z N
スマートフォン = smartfon
Test słuchowy
Selfie?
自撮(じど)り = selfie
Test słuchowy
Tak, podejdź bliżej.
Vてください = Proszę (wykonaj czynność V)
寄(よ)る = podejść bliżej / zbliżyć się
Test słuchowy
Tak blisko?
このくらい = mniej więcej tyle
Test słuchowy
Tak, uśmiechnij się!
Vてくださいね = Proszę (wykonaj czynność V), dobrze?
笑(わら)う (uśmiechać się/śmiać się) ↔ 泣(な)く (płakać)
Test słuchowy
Dobrze, uśmiech!
Ojej, zamknęłam/zamknąłem oczy.
目(め)を閉(と)じる (zamknąć oczy) ↔ 目(め)を開(あ)ける (otworzyć oczy)
Test słuchowy
Jeszcze raz.
もう一度(いちど) = jeszcze raz / ponownie
Test słuchowy
Przepraszam.
Tym razem dobrze.
今度(こんど)は + N / なA + です = Tym razem jest...
今度(こんど) = tym razem / następnym razem
Test słuchowy
Idealnie.
完璧(かんぺき) = doskonały
Test słuchowy
To był wspaniały dzień na wspomnienia.
N に + なりました = stałem/am się N
思(おも)い出(で) = wspomnienie
Test słuchowy
Tak, będę to cenić jak skarb.
N に + します = wybieram N / decyduję się na N
宝物(たからもの) = skarb
Scena 10: Koniec radosnych chwil
Test słuchowy
Już czas wracać, prawda?
Vます + 時間(じかん) = czas na...
帰(かえ)る = wracać do domu
Test słuchowy
Tak, czas minął tak szybko.
N + でした = był/była N
あっという間(ま) = w mgnieniu oka
Test słuchowy
Bardzo dobrze się bawiłam/bawiłem.
いAかった + です = było...
楽(たの)しい = fajny, przyjemny
Test słuchowy
Ja też.
Dziękuję za dzisiaj.
Test słuchowy
Nie zmęczyłaś się?
Vませんでした + か = Czy nie zrobiłeś...?
疲(つか)れる = zmęczyć się
Test słuchowy
Trochę jestem zmęczona, ale bardzo szczęśliwa.
Vました + が = zrobiłem..., ale...
幸(しあわ)せ = szczęśliwy
Test słuchowy
Przyjechał pociąg.
Vました + よ = Zrobiłem... (informuję)
電車(でんしゃ) = pociąg
Test słuchowy
Wsiadajmy.
Vましょう = Zróbmy...
乗(の)る = wsiąść, jechać
Test słuchowy
Możemy usiąść.
V可能(かのう)形(けい) + ね = Możesz to zrobić, prawda?
座(すわ)る (siedzieć) ↔ 立(た)つ (stać)
Test słuchowy
Dobrze.
いAかった + です = Było dobrze
Test słuchowy
Odpocznij nogi.
Vて + ください = Proszę zrób...
足(あし) = noga
休(やす)む = odpocząć
Test słuchowy
Zrobiłyśmy/zrobiliśmy mnóstwo zdjęć, prawda?
Vました + ね = Zrobiłeś..., prawda?
写真(しゃしん) = zdjęcie
撮(と)る = robić (zdjęcie)
Test słuchowy
Tak, obejrzę je w domu.
N + で = w N
家(いえ) = dom
見(み)る = oglądać, widzieć
Test słuchowy
Ja też.
Jutro też je obejrzę.
N + も = N też
明日(あした) = jutro
Test słuchowy
Co robisz w następną niedzielę?
何(なに) + を + Vます + か = Co robisz...?
今度(こんど) = następnym razem / tym razem
日曜日(にちようび) = niedziela
Test słuchowy
Jeszcze nie mam żadnych planów.
何(なに) + も + Vません = nic nie...
予定(よてい) = plan
Test słuchowy
To może gdzieś razem pójdziemy?
どこ + か + へ + Vませんか = Może pójdziemy gdzieś...?
どこか = gdzieś
Test słuchowy
Tak, chciałabym/chciałbym pójść.
Vたい + です = chcę zrobić...
Test słuchowy
Gdzie chciałabyś/chciałbyś iść?
どこ + が + いい + です + か = Gdzie byłoby dobrze?
Test słuchowy
Chciałabym/chciałbym trochę się poruszać.
Vたい + です = chcę zrobić...
体(からだ) = ciało
動(うご)かす = poruszać
Test słuchowy
Co powiesz na Round One?
N + は + どう + です + か = A co z N?
Test słuchowy
Brzmi świetnie!
Tak, jest tam chłodno wewnątrz.
N + で = i (łączy stany)
屋内(おくない) (wewnątrz) ↔ 屋外(おくがい) (na zewnątrz)
涼(すず)しい = chłodny
Test słuchowy
Brzmi zabawnie.
いAそう + です = wygląda na...
面白(おもしろ)い = ciekawy, zabawny
Test słuchowy
Chciałabym/chciałbym iść.
Vたい + です = chcę zrobić...
Test słuchowy
To w następną niedzielę pójdziemy do akwarium.
N + に + Vましょう = Chodźmy do N
次(つぎ) = następny
日曜日(にちようび) = niedziela
Test słuchowy
Tak, nie mogę się doczekać!
Vて + います = robię / robisz / robi (teraz)
楽(たの)しみ = nie mogę się doczekać
Test słuchowy
Lepiej założyć wygodne ubranie.
Vやすい + N = N, które łatwo zrobić
服(ふく) = ubranie
Test słuchowy
Dobrze.
Pójdę w spodniach.
N + で + Vます = podróżować N (środkiem transportu)
ズボン = spodnie
Test słuchowy
O, to moja stacja.
N + の + N = N (przynależność)
駅(えき) = stacja
Test słuchowy
Uważaj na siebie w drodze do domu.
Vて + ください = Proszę zrób...
気(き)をつける = uważać
Test słuchowy
Tak, dobranoc.
Dobranoc.
Test słuchowy
Do zobaczenia w przyszłym tygodniu.
来週(らいしゅう) = przyszły tydzień